##OCR PDF
Данный скрипт создан для распознавания текста из PDF документа, в котором содержится отсканированный текст на двух языках в двух колонках.
В качестве основных инструментов выбраны две библиотеки: PyMuPDF для работы с PDF файлом и PyTesseract для распознавания текста.
PyMuPDF предоставляет широкий набор инструментов для чтения и записи PDF файлов, а также имеет встроенный метод для распознавания текста на основе PyTesseract.
PyTesseract имеет различные настройки для более точного распознавания текста, а также множество предобученных моделей для различных языков. В данном случае было важно, чтобы библиотека имела возможность работы с казахским языком.
___
#### Проблемы
___
* На странице две колонки текста. Если производить распознавание всей страницы, на выходе получим перемешанные строки на двух языка.
* Отсканированные изображения повернуты не строго верткально. В общем случае для распознавания это небольшая проблема, так как углы поворота небольшие. Однако, в данном случае это мешает точному разделению страницы на две части поскольку текст расположен вплотную к линии разделяющей колонки.
___
####Алгоритм действий
___
1. Извлекаем с каждой страницы PDF изображение отксканированной страницы и сохраняем.<br>
Функция __extract_png_page__
2. Производим предобработку изображений:
   * Находим оптимальный угол поворота, чтобы строки располагались горизонтально, а разделительная линия между колонками вертикально, и поворачиваем изображение.<br>
   Функция __rotate_image__
   * Находим координаты вертикальной разделительной линии с помощью алгоритма Хафа для нахождения линий. Используется алгоритм из библиотеки OpenCV.<br>
   Функция __detect_dividing_line__
   * Разрезаем изображение по вертикали на два отдельных.<br>
   Функция __cut_image__
3. С помощью PeTesseract производим распознавание текста на изображениях. Используем конфигурацию "Automatic page segmentation with OSD".<br>
Функция __text_recognition_pyt__
4. Записываем полученный текст в PDF файл по колонкам, как в исходном документе, либо в два TXT файла отдельно по языкам, либо используем два варианта одновременно.<br>
Функции __write_to_pdf__, __write_to_txt__
___
####Модули и Функции
____
* Модуль __extract_image_from_pdf(pdf_path)__
    * __extract_png_page__<br>
    Функция выполняет проход по всем страницам PDF документа и извлекает все изображения с каждой страницы. Изображения сохраняются в папку data/extrd_images/ с названием {xref}.png, также названия всех изображений возвращаются функцией в виде списка.<br>
    __Параметры__
        * pdf_path(str) - путь к PDF файлу<br>
    __Возваращаемое значение__<br>
    Список c названиями всех извлеченных изображений.
    
* Модуль __image_preprocessing__
    * __rotate_image(img)__<br>
    Функция получает на вход изображение страницы с текстом, подбирает оптимальный угол поворота и выполняет поворот изображения. Изображение поворачивается на углы от -3° до 3° с шагом 0.2°. Предварительно изображение переводится в градации серого и затем бинаризуется.<br>
    __Параметры__
        * img(np.array) - массив, получаемый при чтении изображения с помощью OpenCV<br>
    __Возвращаемое значение__<br>
    Numpy массив, содержащий бинаризованное изображение.
    * __detect_dividing_line(img)__<br>
    Функция с помощью алгоритма Хафа выполняет поиск разделительной линии между колнками текста. На вход алгоритма Хафа передается только небольшая область изображения размером 100 пикселей по горизонтали с центром в середине изображения и половина высоты изображения по вертикали. Предварительно данная область изображения размывается, а затем производиться детектирование краев методом Канни. <br>
    __Параметры__
        * img(np.array) - Numpy массив, содержащий бинаризованное изображение<br>
    __Возвращаемое значение__<br>
    Целое число со значением x координаты разделительной линии.
    __cut_image(img, x_cut)__<br>
    Функция разделяет изображение на две части по вертикали.
    __Параметры__
        * img(np.array) - Numpy массив, содержащий бинаризованное изображение
        * x_cut(int) - x координата, по которой производится разделение изображения<br>
    __Возвращаемое значение__<br>
    Кортеж с двумя бинаризованными изображениями, под индексом 0 левая часть, под индексом 1 правая.
    
    * Модуль __recognition_pytes__
    
    ___TO BE___<br>
    ___CONTINUED ===>___
